Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi dari novel iceread.com "You Xi" karya Qingyang Wanxi)
=Episode 31=
=Episode 31=
You have a new food delivery order.
Anda memiliki pesanan pengiriman makanan baru.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
Your skills haven't aged at all.
Keterampilanmu tidak pernah ketinggalan zaman.
Well?
Dengan baik?
I made it for your nephew.
Aku membuatkannya untuk keponakanmu.
I'll test it for him.
Saya akan mengujinya untuknya.
Don't break it.
Jangan merusaknya.
It's fun.
Itu menyenangkan.
Eat. Why aren't you eating?
Makan. Kenapa kamu tidak makan?
I saved
aku telah menyelamatkan
some of the food for Bichen.
beberapa makanan untuk Bichen.
No need to save any more for her.
Tidak perlu menabung lagi untuknya.
Mom, no need to save any for her.
Bu, tidak perlu menyimpannya untuknya.
She's eating at her parents' today.
Dia makan di rumah orangtuanya hari ini.
She went to her mom's?
Dia pergi ke rumah ibunya?
Will she be back tonight?
Apakah dia akan kembali malam ini?
Yeah, I'll pick her up later.
Ya, aku akan menjemputnya nanti.
Dad, Mom.
Ayah, Ibu.
I want to discuss something.
Saya ingin membahas sesuatu.
Go on.
Berlangsung.
Chen's cultural center
Pusat Kebudayaan Chen
built a new center at Qianhu.
membangun pusat baru di Qianhu.
They're short on staff.
Mereka kekurangan staf.
If she transfers, she gets promoted.
Jika dia pindah jabatan, dia akan mendapat promosi.
They also give staff housing.
Mereka juga menyediakan perumahan bagi staf.
Chen and I checked it out.
Chen dan saya memeriksanya.
An 80 square meter, two-bed unit.
Unit dua kamar tidur seluas 80 meter persegi.
The environment is great.
Lingkungannya bagus.
There's a lake and courts.
Ada danau dan lapangan.
Wait, Qianhu...
Tunggu, Qianhu...
Where on earth is that?
Di manakah itu?
Very far.
Sangat jauh.
A place no one goes to.
Tempat yang tidak dikunjungi siapa pun.
Dad, you're exaggerating.
Ayah, kau melebih-lebihkan.
There's a new highway.
Ada jalan raya baru.
It's only 40 minutes.
Hanya 40 menit.
4...
4...
Is 40 minutes not far?
Apakah 40 menit tidak jauh?
Exactly, it's too far.
Tepat sekali, itu terlalu jauh.
You...
Anda...
Alright. Let me ask.
Baiklah. Izinkan saya bertanya.
Why are you telling us this?
Mengapa Anda menceritakan hal ini kepada kami?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Chen said she wants to go.
Chen bilang dia ingin pergi.
She wants to go. Chen...
Dia ingin pergi. Chen...
She's pregnant.
Dia hamil.
It's not a problem.
Itu bukan masalah.
She's months from due date.
Tinggal beberapa bulan lagi tanggal persalinannya akan tiba.
Her boss said
Bosnya bilang
she'll get full maternity leave.
dia akan mendapatkan cuti hamil penuh.
Mainly, these years
Terutama pada tahun-tahun ini
she's been filling forms.
dia telah mengisi formulir.
She finds it meaningless.
Dia menganggapnya tidak berarti.
This center is built from zero.
Pusat ini dibangun dari nol.
To her,
Baginya,
it's a great chance to shine.
Ini kesempatan bagus untuk bersinar.
She'll go shine.
Dia akan bersinar.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Exactly.
Tepat.
I'll quit my job
Aku akan berhenti dari pekerjaanku
and go with her.
dan pergi bersamanya.
Quit?
Berhenti?
How will you provide?
Bagaimana Anda akan menyediakannya?
Mom, let me finish.
Ibu, biarkan aku menyelesaikannya.
You're a grown man.
Kamu sudah dewasa.
You should provide.
Anda harus menyediakannya.
If you quit this job,
Jika Anda berhenti dari pekerjaan ini,
you'll have nothing.
kamu tidak akan punya apa-apa.
You can't support a family.
Anda tidak dapat menafkahi keluarga.
But I'll have time.
Tapi saya punya waktu.
Chen and I agreed.
Chen dan saya setuju.
After the baby comes,
Setelah bayinya lahir,
I'll raise them.
Aku akan membesarkan mereka.
You'll quit and raise the baby?
Anda akan berhenti dan membesarkan bayi itu?
You're a grown man.
Kamu sudah dewasa.
Mom, what's that thinking?
Bu, apa yang dipikirkannya?
There are tons of super dads.
Ada banyak ayah super.
And online it says
Dan online tertulis
when elders raise kids,
ketika orang tua membesarkan anak-anak,
they tend to spoil them.
mereka cenderung merusaknya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Looking down on us?
Melihat ke bawah pada kita?
Yeah.
Ya.
Did we spoil
Apakah kita merusaknya?
you and your sister?
kamu dan adikmu?
Yes.
Ya.
I said it wrong.
Saya salah mengatakannya.
I didn't mean that at all.
Aku sama sekali tidak bermaksud begitu.
Silly kid.
Anak konyol.
You're silly.
Kamu konyol.
No, I...
No I...
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya.
Bichen went home today.
Bichen pulang hari ini.
Did she tell her parents
Apakah dia memberi tahu orang tuanya?
about this too?
tentang ini juga?
Yes.
Ya.
You two decided long ago.
Kalian berdua sudah memutuskan sejak lama.
You're just letting us know.
Anda hanya memberi tahu kami.
Informing us.
Memberi tahu kami.
Then you'll disappear.
Lalu kamu akan menghilang.
This isn't informing.
Ini bukan informasi.
We're really discussing.
Kami benar-benar sedang berdiskusi.
Discuss my foot.
Diskusikan kaki saya.
You call this discussing?
Anda menyebut ini berdiskusi?
If you're leaving, go now.
Jika Anda ingin pergi, pergilah sekarang.
Dacheng, calm down.
Dacheng, tenanglah.
Call Zhixia
Hubungi Zhixia
to deal with him.
untuk menghadapinya.
Don't call her.
Jangan telepon dia.
She's pregnant, working, and raising Jiao.
Dia hamil, bekerja, dan membesarkan Jiao.
She's handled every family issue for years.
Dia menangani setiap masalah keluarga selama bertahun-tahun.
I don't want to add pressure to her.
Aku tidak ingin menambah tekanan padanya.
Besides,
Di samping itu,
I'm becoming a dad. I can't live at home forever.
Aku akan menjadi seorang ayah. Aku tidak bisa tinggal di rumah selamanya.
Clothes handed over and meals ready.
Pakaian diserahkan dan makanan siap.
Chen and I
Chen dan aku
have already decided.
sudah memutuskan.
Zhixia.
Zhixia.
Now I finally know how tired you are.
Sekarang aku akhirnya tahu betapa lelahnya kamu.
The whole family's affairs
Seluruh urusan keluarga
are all on you alone.
semuanya adalah tanggung jawabmu sendiri.
And no one steps up for you.
Dan tak seorang pun yang maju untuk Anda.
Come home, okay?
Pulanglah, oke?
Tell me where, I'll pick you up.
Beritahu aku di mana, aku akan menjemputmu.
Okay?
Oke?
Maodou, are you free?
Maodou, apakah kamu ada waktu luang?
I need you.
Aku membutuhkanmu.
Dad, you're back.
Ayah, kau kembali.
Mom.
Mama.
Where's Zhixia?
Dimana Zhixia?
Working late.
Bekerja hingga larut malam.
Let me tell you.
Biarkan aku beritahu padamu.
I'm going to talk to her.
Aku akan berbicara padanya.
Her attitude toward me was bad today.
Sikapnya terhadapku buruk hari ini.
She hung up on me.
Dia menutup teleponnya.
Is that how you treat elders?
Apakah begitu caramu memperlakukan orang tua?
Jiao. Do your homework in your room.
Jiao. Kerjakan PR-mu di kamarmu.
Mom, I...
Ibu, aku...
I want to ask you something.
Saya ingin menanyakan sesuatu kepada Anda.
Why did you call Zhixia
Kenapa kamu menelepon Zhixia?
and tell her to check the baby's gender?
dan menyuruhnya memeriksa jenis kelamin bayinya?
I told you already.
Sudah kubilang padamu.
The old house is being demolished.
Rumah tua itu sedang dihancurkan.
I need to plan our assets.
Saya perlu merencanakan aset kita.
She worked at a newspaper agency before, right?
Dia dulu bekerja di sebuah agen surat kabar, kan?
No sense of the bigger picture?
Tidak mengerti gambaran yang lebih besar?
I'm happy whether it's a boy or girl.
Saya senang, baik anak laki-laki maupun perempuan.
But the issue is when they grow up.
Namun masalahnya adalah ketika mereka tumbuh dewasa.
A boy needs a wife.
Seorang anak laki-laki membutuhkan seorang istri.
I know.
Aku tahu.
A girl needs to get married.
Seorang gadis perlu menikah.
- It's not the same. - I know.
- Itu tidak sama. - Aku tahu.
Why ignore even the basic traditions?
Mengapa mengabaikan tradisi-tradisi dasar sekalipun?
I know.
Aku tahu.
Can you stop making more trouble?
Bisakah kamu berhenti membuat masalah lagi?
Please rest.
Silakan beristirahat.
You want me to rest?
Kau ingin aku istirahat?
I want to rest.
Saya ingin beristirahat.
I was doing fine at the senior college.
Saya baik-baik saja di perguruan tinggi.
Who was it?
Siapa itu?
Who called me
Siapa yang memanggilku?
to get Jiao?
untuk mendapatkan Jiao?
I had to drop everything
Aku harus meninggalkan segalanya
and pick her up.
dan menjemputnya.
Zhixia is her mother.
Zhixia adalah ibunya.
Her job is flexible.
Pekerjaannya fleksibel.
She has time.
Dia punya waktu.
She's a mother too.
Dia juga seorang ibu.
Right?
Benar?
She needs to balance
Dia perlu menyeimbangkan
family and work.
keluarga dan pekerjaan.
Mom.
Mama.
You've been through it too.
Anda juga pernah mengalaminya.
When I was little, you asked Grandma to watch me a lot.
Waktu aku masih kecil, kamu sering meminta Nenek untuk menjagaku.
You argued with Dad and scolded him for never helping.
Kamu berdebat dengan Ayah dan memarahinya karena tidak pernah membantu.
You were fine being a mom back then.
Anda baik-baik saja menjadi seorang ibu saat itu.
Now that you're a grandma,
Sekarang kamu sudah menjadi seorang nenek,
you're suddenly strict and picky.
kamu tiba-tiba menjadi ketat dan pilih-pilih.
You want Zhixia to balance career and family.
Anda ingin Zhixia menyeimbangkan karier dan keluarga.
Why?
Mengapa?
I'm just a clerk.
Saya hanya seorang pegawai.
When my boss sends me on a trip, I have to go.
Bila bosku mengutus aku bepergian, aku harus pergi.
Who supports this home?
Siapa yang mendukung rumah ini?
Why don't you hold me to the same standard?
Mengapa Anda tidak menerapkan standar yang sama terhadap saya?
You're a man.
Kamu seorang pria.
So what if I'm a man?
Jadi bagaimana jika saya seorang pria?
In this family,
Dalam keluarga ini,
Zhixia earns more than me.
Zhixia berpenghasilan lebih besar dariku.
I'm not capable.
Saya tidak mampu.
She pays most
Dia membayar paling banyak
of our mortgage.
hipotek kami.
Look at yourself.
Lihatlah dirimu sendiri.
You're useless, completely beyond help.
Kau tak berguna, benar-benar tak bisa ditolong.
I'm useless.
Aku tidak berguna.
I'm helping you.
Saya membantu Anda.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You're blaming me?
Kau menyalahkanku?
I'm wrong?
Saya salah?
I'm useless.
Aku tidak berguna.
Mom.
Mama.
When are you coming home?
Kapan kamu pulang?
Dad and Grandma argued.
Ayah dan Nenek bertengkar.
I'm a little scared.
Saya sedikit takut.
Zhixia.
Zhixia.
Go back if you want.
Kembalilah jika kau mau.
No.
TIDAK.
I've imagined
Aku sudah membayangkannya
living care freely many times.
hidup perawatan bebas berkali-kali.
But once I think of Jiao,
Tapi begitu aku memikirkan Jiao,
I just can't do it.
Aku tidak bisa melakukannya.
I managed to do it today.
Saya berhasil melakukannya hari ini.
I'm not going back.
Aku tidak akan kembali.
Sure.
Tentu.
Jiao.
Jiao.
I'm out of town for work.
Saya sedang keluar kota untuk bekerja.
Listen to Dad at home.
Dengarkan Ayah di rumah.
Do your homework.
Kerjakan pekerjaan rumahmu.
I said I'm not going back.
Aku bilang aku tidak akan kembali.
You keep turning your phone on and off.
Anda terus-menerus menghidupkan dan mematikan telepon Anda.
Aren't you tired?
Apakah kamu tidak lelah?
I'm worried about Jiao.
Aku khawatir pada Jiao.
I argued with Zhang Hao,
Saya berdebat dengan Zhang Hao,
but Jiao's my own child.
tapi Jiao adalah anakku sendiri.
Maodou.
Maodou.
Look at this room.
Lihatlah ruangan ini.
Isn't it nice?
Bukankah itu bagus?
Isn't it fancy?
Bukankah itu mewah?
Let me tell you.
Biarkan aku beritahu padamu.
This bed is comfortable.
Tempat tidur ini nyaman.
Really.
Benar-benar.
It's super soft.
Sangat lembut.
It's a waste for me to stay alone.
Sungguh sia-sia bagiku jika tetap sendirian.
That's why I asked you over for a bath.
Itulah sebabnya aku mengajakmu mandi.
Still a waste.
Tetap saja sia-sia.
You should've invite your whole family to bathe.
Anda seharusnya mengundang seluruh keluarga Anda untuk mandi.
Jiao loves taking baths.
Jiao suka mandi.
Our tiny bathroom at home
Kamar mandi kecil kami di rumah
can't even fit a wooden tub.
bahkan bak kayu pun tidak bisa muat.
Zhixia.
Zhixia.
Every three sentences, you mention Jiao.
Setiap tiga kalimat, Anda menyebutkan Jiao.
Are you here to relax
Apakah kamu di sini untuk bersantai?
or to torture yourself?
atau menyiksa diri sendiri?
Maodou.
Maodou.
Do women have to
Apakah wanita harus?
stay trapped in marriage for their kids?
tetap terjebak dalam pernikahan demi anak-anak mereka?
No idea.
Tidak tahu.
But my mom always said
Tapi ibuku selalu berkata
she'd have left my dad
dia akan meninggalkan ayahku
if it weren't for me.
jika bukan karena aku.
And now?
Dan sekarang?
Now they're so close that it's ridiculous.
Sekarang mereka begitu dekat, sungguh menggelikan.
They nag me to date every day.
Mereka mendesakku untuk berkencan setiap hari.
Thinking of that, I don't want to go home.
Memikirkan hal itu, aku jadi tidak ingin pulang.
Zhixia, I'm staying with you tonight.
Zhixia, aku akan tinggal bersamamu malam ini.
We two will make the room worth it.
Kita berdua akan membuat ruangan ini bernilai.
Call it team bonding.
Sebut saja itu ikatan tim.
I've never seen a boss as stingy as you.
Saya belum pernah melihat bos yang pelit seperti Anda.
The world's big.
Dunia ini besar.
Nothing's impossible.
Tidak ada yang tidak mungkin.
No.
TIDAK.
Take this away.
Singkirkan ini.
I have to compensate if it gets oily.
Saya harus menggantinya jika menjadi berminyak.
Fine.
Bagus.
I'll eat over here.
Saya akan makan di sini.
This kid.
Anak ini.
You're paying for that champagne tomorrow.
Anda akan membayar sampanye itu besok.
I didn't drink it.
Saya tidak meminumnya.
I only ate what you ordered and left.
Saya hanya makan apa yang Anda pesan, lalu pergi.
You're so stingy.
Kamu pelit sekali.
Like boss, like subordinate.
Seperti bos, seperti bawahan.
Madam Wang.
Madam Wang.
Thanks for taking care of my mom these days.
Terima kasih telah merawat ibuku beberapa hari ini.
Please take this.
Silakan ambil ini.
Thank you.
Terima kasih.
Feng.
Feng.
Come here.
Kemarilah.
Look, I will keep half.
Dengar, aku akan simpan setengahnya.
Your mom still needs money later on.
Ibumu masih butuh uang nanti.
You two girls
Kalian berdua gadis
really have it tough.
sungguh mengalami kesulitan.
Alright.
Baiklah.
Thanks, Madam Wang.
Terima kasih, Nyonya Wang.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Our son's so disciplined.
Anak kami sangat disiplin.
He hasn't streamed for days.
Dia tidak melakukan streaming selama berhari-hari.
He's pretty driven
Dia cukup bersemangat
when he has his heart set.
ketika dia sudah mantap hatinya.
He's just
Dia hanya
not putting his heart into it,
tidak menaruh hatinya pada hal itu,
but he knows what matters.
tapi dia tahu apa yang penting.
Yeah.
Ya.
Order a menu for tomorrow.
Pesan menu untuk besok.
Who ordered this?
Siapa yang memesan ini?
From Wang.
Dari Wang.
Dad, Mom, I'm back.
Ayah, Ibu, aku kembali.
Why are you home so late?
Mengapa kamu pulang larut malam?
No, who's this?
Tidak, siapa ini?
Where did this kid come from?
Dari mana anak ini berasal?
No.
TIDAK.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
To be exact,
Tepatnya,
he's my brother-in-law.
Dia adalah saudara iparku.
What the hell?
Apa-apaan?
He really does look alike.
Dia benar-benar mirip.
Mom.
Mama.
I want Mom!
Aku mau Ibu!
What's wrong?
Ada apa?
Let me take you for a walk.
Mari aku ajak kamu jalan-jalan.
Mom.
Mama.
He wet the bed.
Dia mengompol.
- I want Mom. - Okay.
- Aku mau Ibu. - Oke.
Alright.
Baiklah.
Mom.
Mama.
What is it?
Apa itu?
I just want Mom.
Aku hanya ingin Ibu.
I want to find Mom.
Aku ingin menemukan Ibu.
I want Mom.
Aku mau Ibu.
No crying.
Jangan menangis.
Aren't you a man?
Bukankah kamu seorang pria?
Play on the swing.
Bermain di ayunan.
Look.
Lihat.
Fireworks, look.
Kembang api, lihat.
Is it fun?
Apakah menyenangkan?
Yeah.
Ya.
No more crying?
Tidak menangis lagi?
Will you cry tomorrow?
Apakah kamu akan menangis besok?
No.
TIDAK.
You cried just now.
Kamu baru saja menangis.
You're not a man.
Kamu bukan laki-laki.
Brat.
Anak nakal.
You wet the bed last night.
Kamu mengompol tadi malam.
You know that?
Kamu tahu itu?
No.
TIDAK.
Here.
Di Sini.
No rush.
Tidak terburu-buru.
Mom.
Mama.
Did you sleep well?
Apakah kamu tidur dengan nyenyak?
It was okay. I'm fine.
Tidak apa-apa. Aku baik-baik saja.
Come on.
Ayo.
Stand up.
Berdiri.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Do you miss you mom?
Apakah kamu merindukan ibumu?
Let's call her and ask
Mari kita telepon dia dan bertanya
when she'll pick you up, okay?
Kapan dia akan menjemputmu, oke?
- Sit down. - Okay.
- Duduklah. - Oke.
Sit.
Duduk.
Get dressed.
Berpakaian.
Mom.
Mama.
Are you done?
Apakah sudah selesai?
Not yet.
Belum.
I need a few more days.
Saya butuh beberapa hari lagi.
Xiaoqi, be good.
Xiaoqi, jadilah baik.
No, Ding Hong. Xiaoqi can't sleep in a new bed.
Tidak, Ding Hong. Xiaoqi tidak bisa tidur di tempat tidur baru.
He made a fuss all night.
Dia membuat keributan sepanjang malam.
Kids are like that. The first night is tough.
Anak-anak memang begitu. Malam pertama memang berat.
He should be fine tonight.
Dia seharusnya baik-baik saja malam ini.
No.
TIDAK.
We're not obliged to watch your kid.
Kami tidak berkewajiban untuk mengawasi anak Anda.
You're having a kid soon too.
Anda juga akan segera punya anak.
If no one helps you,
Jika tidak ada yang membantu Anda,
would you have one?
apakah kamu mau satu?
I've already had mine.
Aku sudah memilikinya.
When I can't watch him
Ketika aku tidak bisa melihatnya
and must go out,
dan harus keluar,
what am I supposed to do?
apa yang harus saya lakukan?
Throw him on the street?
Membuangnya ke jalan?
How are you still this entitled?
Bagaimana Anda masih punya hak seperti ini?
When are you coming to get Xiaoqi?
Kapan kamu datang menjemput Xiaoqi?
No idea. We'll see.
Tidak tahu. Kita lihat saja nanti.
Why is that woman so unreasonable?
Mengapa wanita itu begitu tidak masuk akal?
My mom is not unreasonable.
Ibu saya tidaklah orang yang tidak masuk akal.
I'll throw you on the street.
Aku akan melemparmu ke jalan.
Hello?
Halo?
Extend?
Memperpanjang?
It's already noon.
Sekarang sudah siang.
Sorry.
Maaf.
Let me ask
Izinkan aku bertanya
if there's a discount for extending.
jika ada diskon untuk perpanjangan.
I won't extend then.
Saya tidak akan memperpanjangnya.
I'll check out now.
Saya akan periksa sekarang.
Right away.
Segera.
Get up.
Bangun.
We need to check out.
Kita perlu memeriksanya.
Let's stay one more night, Zhixia.
Baiklah, kita tinggal satu malam lagi, Zhixia.
You lived care freely yesterday.
Anda hidup dengan bebas kemarin.
I did, but I'm broke.
Aku melakukannya, tapi aku bangkrut.
Hurry.
Buru-buru.
Or we'll get charged for half a day.
Atau kita akan dikenakan biaya setengah hari.
Get up.
Bangun.
How can you sleep this much?
Bagaimana kamu bisa tidur sebanyak ini?
You slept until this hour.
Anda tidur sampai jam ini.
Aren't we young people
Bukankah kita masih muda?
supposed to eat and sleep well?
seharusnya makan dan tidur dengan baik?
You slept this late too.
Kamu juga tidur selarut ini.
I haven't slept well the last few days
Aku tidak bisa tidur nyenyak beberapa hari terakhir ini
sharing a bed with Jiao.
berbagi tempat tidur dengan Jiao.
The bed here is really comfy.
Tempat tidur di sini sungguh nyaman.
Zhixia.
Zhixia.
Where are you going after checkout?
Ke mana Anda akan pergi setelah membayar?
Home?
Rumah?
I'm not going back.
Aku tidak akan kembali.
I finally got out.
Saya akhirnya keluar.
I managed to live care freely for once.
Untuk pertama kalinya, saya berhasil hidup bebas.
Zhixia.
Zhixia.
Isn't the difference a bit stark?
Bukankah perbedaannya agak mencolok?
Life's tough,
Hidup itu sulit,
but the saved money is still ours.
tetapi uang yang dihemat tetap milik kita.
Look.
Lihat.
I can sit here
Aku bisa duduk di sini
and prop my feet up.
dan menyangga kakiku.
Isn't this a bed now?
Bukankah ini sekarang tempat tidur?
You okay?
Kamu baik-baik saja?
Why is the stool pinching my butt?
Mengapa bangku itu menjepit pantatku?
Bad quality, I guess.
Kualitasnya buruk, kurasa.
Second-hand stuff is like that.
Barang bekas memang seperti itu.
It's fine. I can do this.
Tidak apa-apa. Aku bisa melakukannya.
Do it the other way.
Lakukan dengan cara lain.
Take it slow.
Lakukan secara perlahan.
Sit here.
Duduk di sini.
Legs up here.
Kaki di atas sini.
This works too.
Ini juga berhasil.
Cover with a blanket and sleep.
Tutupi dengan selimut dan tidur.
Zhixia, I advise you to go back.
Zhixia, aku sarankan kamu untuk kembali.
Home may be bad, but not this bad.
Rumah mungkin buruk, tetapi tidak seburuk ini.
I said I won't go back.
Aku bilang aku tidak akan kembali.
Middle-aged women adapt.
Wanita paruh baya beradaptasi.
They can be good to themselves
Mereka bisa bersikap baik pada diri mereka sendiri
and can be tough on themselves.
dan bisa bersikap keras pada diri mereka sendiri.
Hello, Mom?
Halo, Ibu?
Zhixia.
Zhixia.
Your dad called.
Ayahmu menelepon.
Why didn't you pick up?
Kenapa kamu tidak mengangkatnya?
Listen.
Mendengarkan.
Your brother's quitting
Kakakmu berhenti
and going with Bichen to Qianhu.
dan pergi bersama Bichen ke Qianhu.
Mom, do you know I'm divorcing Zhang Hao?
Ibu, apakah Ibu tahu aku akan bercerai dengan Zhang Hao?
Okay.
Oke.
Which one do you want?
Kamu mau yang mana?
I want
Saya ingin
this one.
yang ini.
This one? You didn't get it.
Yang ini? Kamu tidak mengerti.
Ni.
Di dalam.
I'm not too sure
aku tidak terlalu yakin
if these are okay.
jika ini baik-baik saja.
Sure, no problem.
Tentu, tidak masalah.
Feng Xiaoqi, come see.
Feng Xiaoqi, lihatlah.
As long as you behave,
Selama kamu berperilaku baik,
all this is yours.
semua ini milikmu.
Why would I cry?
Mengapa saya harus menangis?
I'm a man.
Saya seorang pria.
Men don't cry.
Pria tidak menangis.
I'm filming you.
Aku sedang memfilmkanmu.
Okay, go ahead.
OK silahkan.
I, Feng Xiaoqi, promise
Saya, Feng Xiaoqi, berjanji
I definitely won't cry.
Saya pasti tidak akan menangis.
Okay.
Oke.
Here, hold this.
Sini, pegang ini.
Pick what you want to eat.
Pilih apa yang ingin Anda makan.
Choose what you want.
Pilih apa yang Anda inginkan.
Hu Gang.
Hu Gang.
Your dad's upright, right?
Ayahmu tegak, kan?
Of course.
Tentu saja.
Can you promise
Bisakah kamu berjanji?
you don't have illegitimate siblings?
kamu tidak punya saudara tidak sah?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Dad had a vasectomy long ago.
Ayahku sudah lama menjalani vasektomi.
He's a good man then.
Dia orang baik.
I learn from my dad.
Saya belajar dari ayah saya.
Mingzhu.
Mingzhu.
Feng Xiaoqi wants me to record a promise.
Feng Xiaoqi ingin aku mencatat sebuah janji.
I, Feng Xiaoqi, promise
Saya, Feng Xiaoqi, berjanji
I definitely won't cry.
Saya pasti tidak akan menangis.
Okay.
Oke.
Xiaoqi, stop messing around.
Xiaoqi, jangan main-main lagi.
You'll fall later.
Kamu akan jatuh nanti.
Hear me?
Dengarkan aku?
It's fine. I won't fall.
Tidak apa-apa. Aku tidak akan jatuh.
Mingzhu, I'm back.
Mingzhu, aku kembali.
How's Mom today?
Apa kabar Ibu hari ini?
Better.
Lebih baik.
Give it to me.
Berikan padaku.
Come down.
Datang.
I told you to come down.
Aku bilang padamu untuk turun.
Can't you hear me?
Tidak bisakah kamu mendengarku?
Stand properly!
Berdiri dengan benar!
I can't do anything here.
Saya tidak bisa berbuat apa-apa di sini.
I want Mom.
Aku mau Ibu.
Hurry up.
Ayo cepat.
Is your mom fit to be a mom?
Apakah ibumu layak menjadi seorang ibu?
Don't talk about my mom like that.
Jangan bicara tentang ibuku seperti itu.
Don't...
Jangan...
Stop it!
Hentikan!
Move again, I'll throw you out.
Bergerak lagi, aku akan mengusirmu.
This brat.
Anak nakal ini.
He has no manners at all.
Dia tidak punya sopan santun sama sekali.
Dare you try again?
Beranikah Anda mencoba lagi?
This house is not bad, Honey.
Rumah ini tidak buruk, Sayang.
Yeah, this price
Ya, harga ini
is a real bargain.
adalah tawaran yang nyata.
The house is nice,
Rumahnya bagus,
but I'm buying it as my son's wedding home.
tetapi saya membelinya sebagai rumah pernikahan anak saya.
- I'm afraid... - Let's check that side.
- Saya takut... - Coba kita periksa sisi itu.
Foreclosed homes are unlucky.
Rumah yang disita adalah rumah yang membawa nasib sial.
Right.
Benar.
I heard in this house,
Aku mendengar di rumah ini,
the son died then the father died.
Anaknya meninggal, lalu ayahnya meninggal.
Really?
Benar-benar?
Then it's not suitable as a wedding home.
Kalau begitu, tidak cocok sebagai rumah pengantin.
- We need to think. - Yeah.
- Kita perlu berpikir. - Ya.
But the space is big.
Tapi tempatnya besar.
Look here. Isn't this...
Lihat ini. Bukankah ini...
I...
SAYA...
The renovation...
Renovasi...
I've always wanted a river-view home.
Saya selalu menginginkan rumah dengan pemandangan sungai.
Yes.
Ya.
Right?
Benar?
This place has a sofa set.
Tempat ini memiliki seperangkat sofa.
The layout is really good.
Tata letaknya bagus sekali.
Environment's nice too.
Lingkungannya juga bagus.
The lighting outside.
Pencahayaan di luar.
Yes.
Ya.
Very open.
Sangat terbuka.
Just a few issues.
Hanya beberapa masalah.
Everything else is good.
Segala sesuatu lainnya baik-baik saja.
Indeed, yes.
Tentu saja ya.
It's especially nice.
Itu sangat bagus.
This...
Ini...
We need a feng shui expert here.
Kami butuh ahli feng shui di sini.
Feng shui.
Feng Shui.
Mom says I own half of this big house.
Ibu bilang aku punya setengah dari rumah besar ini.
All yours.
Semua milikmu.
Great.
Besar.
Dad says I have a good sister.
Ayah bilang aku punya saudara perempuan yang baik.
He wasn't lying.
Dia tidak berbohong.
Sis.
Saudari.
But my dad is dead.
Tapi ayahku sudah meninggal.
Go home.
Pulang.
Behave.
Berperilaku baik.
Go back.
Kembali.
Next.
Berikutnya.
8051.
8051.
Sit there and wait for me.
Duduklah di sana dan tunggu aku.
Be good.
Bersikaplah baik.
ID and household registration book.
KTP dan buku registrasi rumah tangga.
ID.
PENGENAL.
Household registration book.
Buku registrasi rumah tangga.
(Resident Death Certificate Feng Zhi)
(Sertifikat Kematian Penduduk Feng Zhi)
Dad, Mom.
Ayah, Ibu.
Hello, Grandpa, Grandma.
Halo, Kakek, Nenek.
Here comes the bed-wetter again.
Si pengompol datang lagi.
What are you here for?
Apa tujuanmu kesini?
To play.
Untuk bermain.
You're here to play?
Anda di sini untuk bermain?
Meiqi is taking my mother-in-law for physiotherapy.
Meiqi sedang membawa ibu mertuaku untuk menjalani fisioterapi.
I need to go to the pharmacy.
Saya harus pergi ke apotek.
There's no one to watch this kid.
Tidak ada yang mengawasi anak ini.
Are we not people?
Bukankah kita ini manusia?
Just leave him here. Go.
Tinggalkan saja dia di sini. Pergi.
Mom.
Mama.
He has his cup and toys here.
Dia menaruh cangkir dan mainannya di sini.
Behave here.
Bersikaplah baik di sini.
Don't run around, got it?
Jangan berlarian, mengerti?
Yes, Mingzhu.
Ya, Mingzhu.
I'm leaving.
Aku pergi.
Eat something first.
Makan sesuatu terlebih dulu.
No, I don't have time.
Tidak, saya tidak punya waktu.
You call her Mingzhu.
Anda memanggilnya Mingzhu.
You call me Grandpa.
Panggil saja aku Kakek.
Grandpa.
Kakek.
Can I play on the swing outside a bit?
Bisakah saya bermain ayunan di luar sebentar?
Of course.
Tentu saja.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
Just don't go too close to the water.
Namun, jangan terlalu dekat dengan air.
- Is that okay? - Go.
- Tidak apa-apa? - Ayo pergi.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Don't wander too far.
Jangan berkeliaran terlalu jauh.
Come when called.
Datang saat dipanggil.
No matter how tired,
Tak peduli seberapa lelahnya,
we'll bring you home.
kami akan membawamu pulang.
I have to bring you troublemaker home.
Aku harus membawamu pulang, si pembuat onar.
What are you here for?
Apa tujuanmu kesini?
Deliver equipment?
Mengirimkan peralatan?
Want me to keep roaming outside?
Ingin aku tetap berkeliaran di luar?
No.
TIDAK.
You don't want to come home with me either,
Kamu juga tidak mau pulang bersamaku,
so I sent myself over.
Jadi aku mengirimkan diriku sendiri ke sana.
The milk's almost expired, right?
Susunya hampir kedaluwarsa, kan?
Impossible.
Mustahil.
Heaven closes a door for me.
Surga menutup pintu untukku.
It will surely open a window.
Itu pasti akan membuka jendela.
Ms. Xu.
Ibu Xu.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Jiao misses you.
Jiao merindukanmu.
She asks me every day when you'll be back.
Dia bertanya padaku setiap hari kapan kamu akan kembali.
How do I even tell her?
Bagaimana caraku memberitahunya?
Stop.
Berhenti.
I want to set an example for Jiao.
Saya ingin memberi contoh untuk Jiao.
I want her to know a woman can't be held hostage by her child,
Aku ingin dia tahu bahwa seorang wanita tidak bisa disandera oleh anaknya,
can't take every grievance silently, can't always suffer first
tidak bisa menerima semua keluhan dengan diam, tidak bisa selalu menderita terlebih dahulu
and enjoy later.
dan nikmati nanti.
You're so right.
Kamu benar sekali.
I totally agree.
Saya sepenuhnya setuju.
And my mom
Dan ibuku
isn't really sexist.
tidak benar-benar seksis.
Maybe a little.
Mungkin sedikit.
She's just stubborn.
Dia hanya keras kepala.
She wants to sort out the family assets.
Dia ingin membereskan aset keluarga.
Your mom's stubbornness
Kekeraskepalaan ibumu
hits my weak spot perfectly.
tepat mengenai titik lemah saya.
I've always been hard to manage.
Saya selalu sulit diatur.
Had I been born later, the one sent away from our family would have been me.
Kalau aku lahir belakangan, orang yang akan diusir dari keluarga kami adalah aku.
No way.
Mustahil.
Zhixia.
Zhixia.
Well...
Dengan baik...
See.
Melihat.
You lost your temper again.
Kamu kehilangan kesabaran lagi.
Fine.
Bagus.
You're not going back, right?
Kau tidak akan kembali, kan?
You're not going back.
Kamu tidak akan kembali.
I may not be good at much,
Aku mungkin tidak pandai dalam banyak hal,
but I excel at keeping company.
tetapi aku pandai bergaul.
I'm going nowhere today.
Aku tidak akan ke mana-mana hari ini.
I'll stay at the door.
Aku akan tetap di pintu.
We'll be a perfect pair.
Kita akan menjadi pasangan yang sempurna.
I'll stay with you. I'll sleep here.
Aku akan tinggal bersamamu. Aku akan tidur di sini.
I even brought a bed.
Saya bahkan membawa tempat tidur.
Alright?
Baiklah?
I'm not leaving.
Aku tidak akan pergi.
I...
SAYA...
I left it at the door for you.
Aku meninggalkannya di depan pintu untukmu.
I tried it. It's quite comfortable.
Saya sudah mencobanya. Cukup nyaman.
Cooking?
Memasak?
Yes.
Ya.
These radishes look fresh.
Lobak ini terlihat segar.
Okay.
Oke.
- Okay. - Help out more when you can.
- Oke. - Bantulah lebih banyak lagi bila kamu bisa.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Cook something nice later.
Masak sesuatu yang enak nanti.
No need. Do your thing.
Tidak perlu. Lakukan saja sesukamu.
This chive is good too.
Kucai ini juga enak.
My dad and Mr. Shen are brothers.
Ayah saya dan Tuan Shen adalah saudara.
I get to decide who gets to play on this swing.
Saya yang memutuskan siapa yang boleh bermain di ayunan ini.
Xiaoni, can I play?
Xiaoni, bolehkah aku ikut bermain?
Yes.
Ya.
Doudou, get down.
Doudou, turun.
Xiaoqi, go.
Xiaoqi, ayo.
Doudou.
Doudou.
If you want to swing, push it first.
Jika ingin mengayun, doronglah terlebih dahulu.
No work, no play.
Tidak bekerja, tidak bermain.
Why should I listen to you?
Mengapa saya harus mendengarkan Anda?
Because you have to.
Karena kamu harus melakukannya.
Dad said I'm the oldest here.
Ayah bilang aku yang tertua di sini.
Everyone listens to me.
Semua orang mendengarkan saya.
My dad said your dad profits off people's deaths.
Ayahku bilang ayahmu mendapat untung dari kematian orang.
We can't listen to him.
Kita tidak bisa mendengarkannya.
You're talking nonsense.
Kamu bicara omong kosong.
Your dad's a big liar.
Ayahmu pembohong besar.
How dare you bully Xiaoni?
Beraninya kau menggertak Xiaoni?
You're the liar.
Kamu pembohong.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Gang fight.
Perkelahian antar geng.
I'll count to three, let go.
Aku hitung sampai tiga, lepaskan.
Stop fighting.
Berhenti berkelahi.
Three.
Tiga.
Let go.
Melepaskan.
Xiaoqi, let go.
Xiaoqi, lepaskan.
Minghui.
Minghui.
Doudou said my dad profits off people's deaths.
Doudou mengatakan ayahku mendapat untung dari kematian orang.
Who's Doudou?
Siapa Doudou?
You're Doudou?
Kamu Doudou?
Whose kid are you? How rude.
Kamu anak siapa? Kasar banget.
He lives across the river.
Dia tinggal di seberang sungai.
You live across the river?
Anda tinggal di seberang sungai?
You come to our house to play
Kamu datang ke rumah kami untuk bermain
and cause trouble.
dan menimbulkan masalah.
Xiaoni wouldn't let me play first.
Xiaoni tidak mengizinkanku bermain dulu.
I said no, you go away.
Aku bilang tidak, pergilah saja.
Fine, wait and see.
Baiklah, tunggu dan lihat.
I'm going home to tell my parents.
Aku akan pulang untuk memberi tahu orangtuaku.
Go ahead.
Teruskan.
Fine, wait and see.
Baiklah, tunggu dan lihat.
We'll wait.
Kami akan menunggu.
Break it up.
Hancurkan saja.
Feng Xiaoqi.
Feng Xiaoqi.
Mingzhu wants me to bring you home.
Mingzhu ingin aku mengantarmu pulang.
Let's go.
Ayo pergi.
Have fun.
Selamat bersenang-senang.
No more fighting, Xiaoni.
Jangan berkelahi lagi, Xiaoni.
Be careful.
Hati-hati.
Okay.
Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
Push slowly.
Dorong perlahan.
Get in.
Masuk.
Here.
Di Sini.
Mingzhu.
Mingzhu.
Your brother-in-law's back.
Kakak iparmu kembali.
Mingzhu, I'm home.
Mingzhu, aku pulang.
You're back.
Kamu kembali.
Were you good today?
Apakah kamu baik-baik saja hari ini?
Very good.
Sangat bagus.
He just finished a fight with Doudou.
Dia baru saja selesai bertarung dengan Doudou.
He fought?
Dia bertarung?
No fighting, okay?
Jangan berkelahi, oke?
You need to reason with Doudou.
Anda perlu berdiskusi dengan Doudou.
Reasoning won't work with him.
Berpikir secara rasional tidak akan berhasil padanya.
You have to fight.
Anda harus berjuang.
Don't be a bad influence.
Jangan menjadi pengaruh buruk.
Don't listen to him.
Jangan dengarkan dia.
Mingzhu, you're busy.
Mingzhu, kamu sibuk.
Why not let Xiaoqi stay at our place?
Mengapa tidak membiarkan Xiaoqi tinggal di tempat kita?
He has food and fun here.
Dia punya makanan dan bersenang-senang di sini.
Fights too.
Berkelahi juga.
He's a boy.
Dia laki-laki.
They can't grow up without fighting.
Mereka tidak dapat tumbuh tanpa berkelahi.
Don't listen to him.
Jangan dengarkan dia.
Alright, you better head back.
Baiklah, lebih baik kamu kembali.
Okay.
Oke.
I'll go then.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Be careful.
Hati-hati.
Bye.
Selamat tinggal.
- Bye.
- Sampai jumpa.
Xiaoqi, bye.
Selamat tinggal, Xiaoqi.
Where did you get hit? Does it hurt?
Di mana kamu tertabrak? Apakah terasa sakit?
No.
TIDAK.
You can't get hurt, okay?
Kau tidak boleh terluka, oke?
If you get hurt,
Jika kamu terluka,
people will think we're abusing you.
Orang-orang akan mengira kami menyiksamu.
Abusing?
Penyalahgunaan?
Abusing means bullying a child.
Menyiksa berarti menindas seorang anak.
Mingzhu, you treat me so well.
Mingzhu, kamu memperlakukanku dengan sangat baik.
It's fine if Mom doesn't pick me up.
Tidak apa-apa kalau Ibu tidak menjemputku.
Xiaoni.
Xiaoni.
Haven't gone home?
Belum pulang?
Miaomiao said
kata Miaomiao
Doudou went home to get backup.
Doudou pulang untuk mencari bantuan.
I'm waiting for him.
Aku menunggunya.
He went home to get backup?
Dia pulang untuk mencari bantuan?
It's fine.
Tidak apa-apa.
I'm here.
Aku di sini.
However many come, I'll beat that many.
Berapa pun yang datang, aku akan mengalahkan mereka.
Really?
Benar-benar?
Hit one and show me.
Tekan satu dan tunjukkan padaku.
Lu Bing.
Lu Bing.
No, why are you here?
Tidak, mengapa kamu ada di sini?
I can't be here?
Saya tidak bisa berada di sini?
Xiaoni.
Xiaoni.
Come here.
Kemarilah.
This is Lu Bing.
Ini Lu Bing.
Lu Bing.
Lu Bing.
She hit me.
Dia memukulku.
He scolded me.
Dia memarahiku.
Help me get revenge.
Bantu aku membalas dendam.
Alright. Revenge.
Baiklah. Balas dendam.
How do we do that?
Bagaimana kita melakukannya?
Doudou.
Doudou.
We're all family.
Kita semua keluarga.
It was just a misunderstanding, right?
Itu hanya kesalahpahaman, kan?
Xiaoni.
Xiaoni.
Revenge never ends.
Balas dendam tidak pernah berakhir.
Let's be generous.
Marilah kita bermurah hati.
Didn't you say you'd help me?
Bukankah kau bilang akan membantuku?
Fighting won't solve anything.
Bertengkar tidak akan menyelesaikan apa pun.
Look at everyone now.
Lihatlah semua orang sekarang.
We're family. Shake hands.
Kita keluarga. Berjabat tangan.
Then we're good.
Kalau begitu, kita baik-baik saja.
We stay good friends, right?
Kita tetap berteman baik, kan?
Who wants to be good friends with him?
Siapa yang ingin berteman baik dengannya?
Doudou.
Doudou.
Boys don't fuss with girls.
Anak laki-laki tidak ribut dengan anak perempuan.
Right?
Benar?
I'll take you to swing.
Aku akan mengajakmu berayun.
Alright?
Baiklah?
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Come on.
Ayo.
Minghui's the best.
Minghui yang terbaik.
Right?
Benar?
Having fun, Doudou?
Bersenang-senang, Doudou?
Yeah.
Ya.
Come with Lu Bing more often then.
Datanglah bersama Lu Bing lebih sering.
Got it?
Mengerti?
Mingzhu, I'm back.
Mingzhu, aku kembali.
You're back.
Kamu kembali.
Where's the lollipop from?
Dari mana lolipop itu?
My sister bought it for me.
Kakakku membelikannya untukku.
One yuan each.
Satu yuan masing-masing.
She also bought me ice cream.
Dia juga membelikanku es krim.
Eight yuan each.
Delapan yuan masing-masing.
So much sugar.
Terlalu banyak gula.
Are you trying to lose your teeth?
Apakah Anda sedang mencoba menghilangkan gigi Anda?
I want all his teeth to rot.
Aku ingin semua giginya membusuk.
No.
TIDAK.
You said I should brush my teeth well.
Kamu bilang aku harus menggosok gigiku dengan baik.
Enough talking. Wash your hands.
Cukup bicaranya. Cuci tanganmu.
Come on.
Ayo.
Wash your hands.
Cuci tangan Anda.
Let's go.
Ayo pergi.
You all eat first.
Kalian semua makan duluan.
I'm staying at the hospital tonight.
Saya menginap di rumah sakit malam ini.
Put Xiaoqi to bed a bit earlier.
Tidurkan Xiaoqi sedikit lebih awal.
I'll relieve you after dinner.
Aku akan menggantikanmu setelah makan malam.
You're pregnant. You can't stay overnight.
Kamu sedang hamil. Kamu tidak bisa menginap.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I took a nap this afternoon.
Saya tidur siang tadi sore.
You haven't slept for days.
Kamu tidak tidur selama berhari-hari.
Be good.
Bersikaplah baik.
Be good. Hear me?
Bersikaplah baik. Dengarkan aku?
Eat later.
Makan nanti.
Bye, Mingzhu.
Sampai jumpa, Mingzhu.
Bye.
Selamat tinggal.
Be careful, Mingzhu.
Hati-hati, Mingzhu.
Eat some vegetable.
Makanlah sayur.
You only eat meat.
Anda hanya makan daging.
Here. Eat this.
Ini. Makan ini.
Mom.
Mama.
Why are you sitting up?
Mengapa kamu duduk?
I got tired of lying.
Aku lelah berbohong.
Good timing.
Waktu yang tepat.
Let's eat first.
Ayo makan dulu.
We need to eat well
Kita perlu makan dengan baik
and work with the doctors.
dan bekerja dengan para dokter.
Then you'll be able to go home soon.
Kalau begitu, kamu bisa segera pulang.
Go home.
Pulang.
Which home?
Rumah yang mana?
Here. Eat while it's hot.
Sini. Makan selagi panas.
Don't worry.
Jangan khawatir.
This bracelet must be real.
Gelang ini pasti asli.
Did I do something wrong?
Apakah saya melakukan sesuatu yang salah?
No.
TIDAK.
You did nothing wrong.
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
Dad must have run into something outside.
Ayah pasti menabrak sesuatu di luar.
Lies.
Berbohong.
More lies.
Lebih banyak kebohongan.
They're all nothing.
Mereka semua tidak ada apa-apanya.
As long as one lives
Selama seseorang masih hidup
and is around,
dan ada di sekitar,
everything else is nothing
semuanya tidak ada apa-apanya
and not important.
dan tidak penting.
(It'd be easier if Jianqi only cheated.)
(Akan lebih mudah jika Jianqi hanya curang.)
(As long as he's here,)
(Selama dia ada di sini,)
(everything else is nothing.)
(segalanya lainnya tidak ada apa-apanya.)
No wonder sleeping with you felt like lifting rice.
Pantas saja tidur denganmu serasa angkat beras.
I'm exhausted.
Aku kelelahan.
Lost your stance?
Kehilangan pendirian?
He said he's scared at night and insisted on sleeping with me.
Dia bilang dia takut pada malam hari dan bersikeras tidur denganku.
I think he's pretty pitiful too.
Menurutku dia juga cukup menyedihkan.
No dad.
Tidak ada ayah.
Mom's unreliable.
Ibu tidak bisa diandalkan.
Just like me.
Sama seperti saya.
How's Mom?
Apa kabar Ibu?
Getting better.
Menjadi lebih baik.
Class.
Kelas.
Your third mock exam results are out.
Hasil ujian tiruan ketiga Anda sudah keluar.
Our class average
Rata-rata kelas kami
is now top four in the grade.
sekarang masuk empat besar di kelas.
How is it?
Bagaimana?
That's major progress.
Itu kemajuan besar.
Pretty good.
Cukup bagus.
But
Tetapi
some didn't do well this time.
beberapa tidak melakukannya dengan baik kali ini.
I hope they don't lose heart.
Saya harap mereka tidak patah semangat.
Keep working hard.
Terus bekerja keras.
Ask me anytime if you don't understand.
Tanyakan kepada saya kapan saja jika Anda tidak mengerti.
Alright?
Baiklah?
- Okay.
- Oke.
Come on. Open today's textbook.
Ayo. Buka buku pelajaran hari ini.
(Physics: 58 points)
(Fisika: 58 poin)
Hello.
Halo.
I'm a student from Nanzhou High School.
Saya seorang siswa dari Sekolah Menengah Atas Nanzhou.
My score for the third mock exam
Nilai saya untuk ujian tiruan ketiga
in the science stream is around 326 points.
pada aliran sains sekitar 326 poin.
May I ask what schools I can apply for?
Bolehkah saya bertanya sekolah apa yang bisa saya lamar?
Last year, the science-track cutoff for bachelor programs
Tahun lalu, batas kelulusan jalur sains untuk program sarjana
is 448 points.
adalah 448 poin.
Your total
Total Anda
of 326...
dari 326...
Let's not talk academics.
Jangan bicara akademis.
One goal, good jobs.
Satu tujuan, pekerjaan bagus.
We won't talk jobs.
Kita tidak akan membicarakan pekerjaan.
Getting a job isn't a big deal for me.
Mendapatkan pekerjaan bukanlah masalah besar bagi saya.
I just want to know if I get into
Aku hanya ingin tahu apakah aku masuk ke
any bachelor's degree program with this score.
program gelar sarjana mana pun dengan skor ini.
Impossible.
Mustahil.
You can try a vocational college.
Anda dapat mencoba perguruan tinggi kejuruan.
Bye.
Selamat tinggal.
Feng Xiaoqi.
Feng Xiaoqi.
Want some?
Mau beberapa?
No.
TIDAK.
I just ate.
Saya baru saja makan.
It's a waste of money.
Itu buang-buang uang.
So young and already so frugal.
Begitu muda dan sudah begitu hemat.
I want one. I'll buy it.
Aku mau satu. Aku akan membelinya.
Miss.
Merindukan.
This one tastes better.
Yang ini rasanya lebih enak.
Alright. This one.
Baiklah. Yang ini.
Feng Xiaoqi.
Feng Xiaoqi.
Mom!
Mama!
Son.
Putra.
Did you miss me?
Apakah kamu merindukanku?
Yeah. I miss you every day.
Ya, aku merindukanmu setiap hari.
Candy again?
Permen lagi?
Did you brush your teeth tonight?
Sudahkah kamu menggosok gigi malam ini?
Yes.
Ya.
You brushed?
Kamu menyikat gigi?
Give me a hug.
Peluk aku.
Come here.
Kemarilah.
You're heavier now.
Kamu sekarang lebih berat.
When I had Xiaoqi,
Ketika aku memiliki Xiaoqi,
Feng bought me a shop
Feng membelikanku sebuah toko
in my hometown.
di kampung halaman saya.
I went back and sold it.
Saya kembali dan menjualnya.
After paying the loan,
Setelah membayar pinjaman,
I have 448,200 yuan.
Saya punya 448.200 yuan.
Why are you telling us?
Mengapa Anda memberi tahu kami?
Because half of it belongs to your mom.
Karena setengahnya milik ibumu.
I saved it in an account.
Saya menyimpannya dalam sebuah akun.
Use it for Mrs. Feng's treatment.
Gunakan untuk pengobatan Nyonya Feng.
But we're taking our share
Tapi kami mengambil bagian kami
of Feng's insurance payout.
dari pembayaran asuransi Feng.
They're separate matters.
Itu masalah yang berbeda.
The insurance isn't much.
Asuransinya tidak banyak.
After splitting it up,
Setelah membaginya,
each family could get a maximum of over 50,000 yuan.
setiap keluarga bisa mendapatkan maksimal lebih dari 50.000 yuan.
I know.
Aku tahu.
The amount doesn't matter anymore.
Jumlahnya tidak penting lagi.
What matters is fairness.
Yang penting adalah keadilan.
I didn't bring Xiaoqi home
Aku tidak membawa Xiaoqi pulang
partly because of the flight price.
sebagian karena harga tiket pesawat.
But more importantly,
Namun yang lebih penting lagi,
that shop
toko itu
used to be rented to a tea house.
dulunya disewakan ke rumah teh.
Then the tea house sublet to a mahjong parlor.
Kemudian kedai teh tersebut disewakan ke tempat bermain mahjong.
The parlor owner
Pemilik salon
is a local thug.
adalah preman lokal.
He's difficult to deal with.
Dia sulit untuk dihadapi.
I knew selling the place
Aku tahu tempat itu akan dijual
wouldn't go smoothly.
tidak akan berjalan mulus.
Anyway,
Bagaimanapun,
I spent a lot of time
Aku menghabiskan banyak waktu
sorting it out.
memilahnya.
Thank you
Terima kasih
for taking care of Xiaoqi.
untuk merawat Xiaoqi.
Alright.
Baiklah.
Now that we handed over Xiaoqi to you,
Sekarang setelah kami menyerahkan Xiaoqi kepadamu,
we can relax.
kita bisa santai.
No more worrying every single day.
Tidak perlu khawatir lagi setiap hari.
Xiaoqi's well behaved.
Xiaoqi berperilaku baik.
He didn't trouble us.
Dia tidak menyusahkan kami.
When I'm not busy,
Ketika saya tidak sibuk,
I chat with Xiaoqi
Saya mengobrol dengan Xiaoqi
and tell him how good you two are.
dan katakan padanya betapa baiknya kalian berdua.
If you ever treat him bad,
Jika kamu pernah memperlakukannya dengan buruk,
I'll come back and take him.
Aku akan kembali dan mengambilnya.
The card password is Feng's birthday.
Kata sandi kartu adalah ulang tahun Feng.
Just transfer the money.
Transfer saja uangnya.
Take the money.
Ambil uangnya.
Even if I deny it,
Bahkan jika aku menyangkalnya,
you'd find out sooner or later.
Anda akan mengetahuinya cepat atau lambat.
Just like I found out about the insurance.
Sama seperti saya yang mengetahui tentang asuransi.
So let's split everything clean and clear.
Jadi, mari kita bahas semuanya dengan jelas dan jernih.
The Feng family and I
Keluarga Feng dan aku
go our separate ways.
jalan masing-masing.
We'll never see each other again.
Kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Alright.
Baiklah.
We'll get going then.
Baiklah, kalau begitu, kita akan berangkat.
- Xiaoqi. - Ding Hong.
- Xiaoqi. -Ding Hong.
Hold on.
Tunggu.
Xiaoqi, let's go. Come here.
Xiaoqi, ayo pergi. Kemarilah.
My father-in-law
Ayah mertuaku
left this gold lock to Xiaoqi.
meninggalkan kunci emas ini pada Xiaoqi.
His birthday is engraved on it.
Ulang tahunnya terukir di sana.
Thank you.
Terima kasih.
The world is noisy
???Dunia ini berisik???
Turning around, it's already a distant view
???Berbalik, pandangan sudah jauh???
Once I didnt know what to do
???Suatu ketika saya tidak tahu harus berbuat apa???
What to hold quietly
???Apa yang harus dipegang dengan tenang???
Like a silent care
???Seperti kepedulian yang diam-diam???
Seasons pass by
???Musim berlalu???
Time ticks away
???Waktu terus berdetak???
Seems like I understand a little
???Sepertinya saya mengerti sedikit???
And also let go of some things
???Dan juga melepaskan beberapa hal???
All the bittersweet flavors are the essence of youth
???Semua rasa pahit manis adalah hakikat masa muda???
A long letter is written down
???Surat panjang ditulis???
Gently spreading love
???Menebar cinta dengan lembut???
To all the forks in fate
???Untuk semua percabangan takdir???
Loving all the moments that deserve to be loved
???Mencintai semua momen yang pantas untuk dicintai???